Marketing e território diferente um outro caso para vocês então quando a operação cruza fronteiras
estaduais nós temos uma dificuldade porque a informação pode ter se perdido o ponto de
atenção é o cenário do Marketplace pode acontecer esse tipo de problema simplesmente por uma
plataforma ter classificado cadastrado o adquirente de forma errada a gente pode estar enviando na
DIMP uma informação diferente então pensa o seguinte uma plataforma digital sediada no estado
de São Paulo que intermedia então serviços para prestadores localizados em três estados diferentes
olha a complexidade o cliente final faz o pagamento único na plataforma e aí como que a gente envia a
DIMP né quais são os pontos críticos qual que é o desafio da DIMP a DIMP ela respeita a parte
territorial então ela é especializada em serviços de serviços de serviços de serviços de serviços de
DIMP ela espalha as informações por unidade federativa cada estado deve receber apenas os
dados das transações do seu próprio território o erro comum é a plataforma consolidar tudo em
uma única unidade federativa da sede por exemplo no estado de São Paulo ou misturar os estados se
a plataforma não estiver com a conciliação e os dados corretos a gente pode ter uma diferença
muito grande
então para deixar mais claro para vocês o que pode acontecer numa autuação e uma
antiquação consolidação indevida do Market Place e múltiplas informações em estados é uma
usar de consolidação consolidação e centralização tá então quando a plataforma ela consolida as
vendas sem separar a unidade federativa isso pode gerar intimação para o seu cliente a plataforma
ela consolida em uma única UF
quando envia a DIMP, deveria ser separado, só que não foi, ela enviou só para São Paulo.
O que vai acontecer? Autuação, autuação e autuação. Promissão.
Então, existe um risco multiplicador, por quê?
Os três estados podem exigir a intimação e podem exigir que o seu contribuinte, então,
não trate quais foram as transações e valide as informações que foram enviadas na DIMP.
Então, isso pode acontecer por falta de cadastro, de cadastro errado nas plataformas digitais.
E qual é a tríade de conhecimento que você precisa ter para cruzar essas informações?
DIMP, XML e conciliação.
Essa é a tríade que vai, então, salvar o seu contribuinte de qualquer tipo de intimação e autuação.
Na DIMP, a gente já sabe que não é vocês que são responsáveis,
mas sim os intermediadores financeiros e as instituições financeiras.
Nesse caso, estou falando para você que é um contribuinte, um comércio, uma indústria e uma prestação de serviço.
Aqui, nós estamos tratando uma prova do pagamento efetivo, ou seja, dados enviados pelos bancos e os adquirentes.
A visão financeira da operação, o que de fato entrou.
No XML, é a fonte interna, entra dentro da área fiscal.
Prova da operação comercial.
Meio de pagamento declarado dentro do documento fiscal.
Tipo de pagamento dentro da TAG.
Nós vamos trazer uma autodeclaração do contribuinte.
Vira-se como se fosse uma confissão de débito.
Na verdade, o XML, agora ele passa a ser uma confissão de débito, mas na verdade ele sempre foi.
Como ele é a principal obrigação acessória, é a forma que você está demonstrando para o fiscal,
que existe uma incidência aqui.
Então, o que foi declarado?
Conciliação. Prova real. Aonde? Contabilidade.
Prova do caminho do dinheiro. O vínculo entre venda e recebimento.
Conciliação.
Justificativa de divergências temporais.
É ali que a gente vai encontrar qualquer tipo de problema.
Se as intimações estão acontecendo na sua empresa, é porque a triade não está acontecendo.
Por quê?
Porque a DIMP mais documento é igual a conciliação contábil.
Se a conciliação contábil, ela conseguiu chegar no valor,
isso quer dizer que a gente já tinha, então, como mitigar o risco.
E aqui entra-se, então, a matriz de gestão de risco,
aonde a gente levanta o problema e começa a trazer as prevenções.
Quem são as pessoas envolvidas, então, na entrega da DIMP?
O fiscal, que responde quando aparece qualquer tipo de divergência,
de omissão ou até mesmo de cruzamento.
A contabilidade, porque, na verdade, a gente passa uma conciliação de contas de receita
e ajuda a aprovar, de fato, o recebido.
O financeiro, que é o dono do ouro, é o dono do recebimento, de fato.
Então, ele também está envolvido, ele que lida com os extratos também bancários.
O TI e os sistemas e as integrações, que garantem, então, que as emissões,
as estruturas dos nossos documentos fiscais, a estrutura do envio do arquivo magnético da DIMP
esteja correta, seguindo.
E o comercial, que são as operações com marketplace, split, vouchers,
que estão também intermediando as operações.
Então, veja que são muitas pessoas envolvidas.
São vários braços trazendo, então, o contexto da entrega da obrigação acessória.